TASK 1
В чем состоит главный отличительный признак локальной сети?

  (1) размер сети (расстояние между компьютерами) не более 500 метров
  (2) площадь сети не более 1 км2
* (3) работа как единой вычислительной системы, которая состоит из нескольких компьютеров и соединенная линиями связи
  (4) централизованное управление работой сети

В чем состоит основное назначение локальной сети?

* (1) совместное использование сетевых ресурсов
  (2) организация телефонной связи между пользователями сети
  (3) ускорение работы компьютеров
  (4) повышение надежности компьютеров

Каковы основные достоинства топологии шина?

  (1) ретрансляция сигналов всеми абонентами и большой допустимый размер сети
  (2) простота локализации неисправности в сети и управления обменом
  (3) наличие мощного центрального компьютера, управляющего обменом
* (4) простота включения новых абонентов и устойчивость к отказам компьютеров
  (5) устойчивость к обрывам кабеля и отсутствие проблемы электрического согласования

В чем состоит главный недостаток топологии кольцо?

  (1) больший, чем в случае других топологий, расход соединительного кабеля
  (2) передача информации по кабелю всегда в одном направлении
* (3) неустойчивость к обрывам кабеля и к отказу компьютеров
  (4) небольшое максимально допустимое число компьютеров в сети
  (5) необходимость применения терминаторов для согласования кабеля сети

Что такое топология пассивная звезда?

* (1) звезда, в центре которой расположен не компьютер, а концентратор
  (2) звезда, центральный компьютер которой пассивно ждет обращений к нему
  (3) звезда, в которой к центральному компьютеру подключаются только пассивные устройства
  (4) звезда, центральный компьютер которой занимается только обслуживанием обмена в сети
  (5) звезда, которая нечувствительна к обрывам кабеля сети

Что такое клиент компьютерной сети?

  (1) компьютер, который обслуживают все остальные компьютеры сети
* (2) компьютер, пользующийся сетевыми ресурсами
  (3) компьютер, управляющий обменом по сети
  (4) компьютер, отдающий свой ресурс в сеть
  (5) компьютер, обеспечивающий всем абонентам подключение к глобальной сети

Что такое сервер компьютерной сети?

  (1) самый мощный компьютер в сети
* (2) компьютер (или приложение), отдающий свой ресурс в сеть
  (3) специалист, обслуживающий сеть

Чем в первую очередь определяется выбор топологии локальной сети?

  (1) физическим расположением компьютеров в помещении
* (2) преимуществами и недостатками различных топологий
  (3) типом используемых компьютеров
  (4) выбранным распределением функций между компьютерами
  (5) интенсивностью обмена по сети
TASK 2
В чем состоит основное преимущество кабеля на основе витой пары UTP?

  (1) высокая помехозащищенность передачи информации
  (2) большие допустимые расстояния передачи
* (3) простота монтажа и низкая цена

Кабель UTP какого типа имеет максимальное затухание сигнала на заданной частоте?

* (1) кабель категории 3
  (2) кабель категории 4
  (3) кабель категории 5
  (4) кабель категории 6
  (5) затухание сигнала не зависит от категории кабеля

В чем состоит основной недостаток оптоволоконного кабеля?

  (1) необходимость использования терминаторов для согласования
  (2) невысокие скорости передачи информации
  (3) малая допустимая длина кабеля
* (4) высокая сложность монтажа и ремонта кабеля

Какой тип среды передачи обеспечивает максимальную помехозащищенность и секретность передачи информации?

* (1) оптоволоконный кабель
  (2) коаксиальный кабель
  (3) радиоканал
  (4) инфракрасный канал
  (5) витая пара

Что не является достоинством коаксиального кабеля?

  (1) хорошая защищенность от внешних электромагнитных помех
* (2) простота монтажа и ремонта
  (3) большая допустимая длина кабеля
  (4) сложность несанкционированного подключения
  (5) возможность применения в шинных топологиях

Каково основное преимущество WLAN?

  (1) высокая помехозащищенность передачи информации
  (2) большое количество абонентов
* (3) мобильность абонентов
  (4) большие расстояния между абонентами
  (5) высокая степень секретности передачи информации

Какой тип среды передачи обеспечивает максимальную скорость передачи информации?

  (1) коаксиальный кабель
  (2) неэкранированная витая пара
  (3) максимальная скорость передачи не зависит от типа среды
* (4) оптоволоконный кабель
  (5) экранированная витая пара
TASK 3
Какова типичная величина волнового сопротивления для коаксиального кабеля?

* (1) 50-100 Ом
  (2) 150-300 Ом
  (3) 200-400 Ом
  (4) 150-200 Ом
  (5) 200-300 Ом

Какова должна быть величина согласующего сопротивления по отношению к волновому сопротивлению кабеля?

  (1) она должна быть больше
* (2) она должна быть такой же
  (3) она должна быть меньше
  (4) все зависит от типа кабеля
  (5) эти две величины никак не связаны

Какой тип среды передачи не требует применения гальванической развязки?

  (1) витая пара
  (2) коаксиальный кабель
* (3) оптоволоконный кабель
  (4) любая среда передачи нуждается в мерах по гальванической развязке
  (5) гальваническая развязка применяется крайне редко в исключительных случаях

Как надо заземлять коаксиальный кабель?

  (1) во всех точках подключения компьютеров
  (2) на обоих концах кабеля
* (3) на одном конце кабеля
  (4) заземление не обязательно
  (5) заземления быть не должно

Какой из перечисленных кодов не является самосинхронизирующимся?

  (1) RZ
  (2) 4B/5B
  (3) бифазный код
  (4) манчестерский код
* (5) NRZ

Какой код требует минимальной полосы пропускания при заданной скорости передачи информации?

  (1) манчестерский код
  (2) бифазный код
  (3) код RZ
* (4) код NRZ
  (5) код 4В/5В

В чем состоит основной недостаток манчестерского кода?

  (1) невозможность передачи больших пакетов из-за потери синхронизации
* (2) необходимость вдвое большей полосы пропускания, чем для кода NRZ
  (3) невозможность определить, идет ли передача пакета
  (4) необходимость различения трех уровней сигнала
  (5) невозможность использования в оптоволоконном кабеле

Какой из видов аналоговой модуляции больше других подвержен действию помех и шумов?

* (1) амплитудная модуляция
  (2) частотная модуляция
  (3) фазовая модуляция
  (4) все виды модуляции одинаково подвержены действию помех и шумов

Какой код является самосинхронизирующимся?

* (1) RZ
  (2) NRZ
  (3) NRZI
  (4) MLT-3
  (5) все эти коды не самосинхронизирующиеся
TASK 4
Каков размер MAC-адреса абонентов в сети Ethernet?

  (1) 8 бит
  (2) 8 байт
  (3) 10 бит
* (4) 6 байт
  (5) 12 байт

Что такое инкапсуляция пакетов?

  (1) формирование пакетов стандартного формата
  (2) передача пакетов по сети
  (3) объединение пакетов в группы для передачи
  (4) сжатие (архивирование) пакетов перед передачей
* (5) последовательное вложение пакетов более высоких уровней в пакеты низких уровней

Кто назначает физический адрес (MAC-адрес) абонентов сети Ethernet?

  (1) активное приложение
  (2) пользователь компьютера
* (3) изготовитель сетевого адаптера
  (4) компьютер-сервер

Каково главное достоинство централизованных методов управления?

  (1) высокая гибкость и скорость управления обменом
  (2) устойчивость к отказам сетевого оборудования
  (3) идентичность сетевой аппаратуры абонентов
* (4) исключение столкновений пакетов
  (5) возможность неограниченного увеличения количества абонентов

В каких топологиях применяется метод управления CSMA/CD?

  (1) кольцо и звезда-кольцо
  (2) активная звезда
  (3) в любых топологиях
* (4) шина и пассивная звезда
  (5) только в комбинированных топологиях

Что такое метод управления обменом в сети?

  (1) правила формирования сетевых пакетов
  (2) соглашение о выявлении и исправлении ошибок
* (3) набор правил по передаче абонентами своих пакетов
  (4) принцип кодирования передаваемой информации
  (5) соглашение об оперативном изменении скорости передачи

В чем состоит основной недостаток маркерного метода управления?

  (1) негарантированная величина времени доступа
* (2) необходимость контроля сохранности маркера
  (3) невозможность предотвращения коллизий
  (4) необходимость использования специальных кодов передачи
  (5) чрезмерно низкая скорость работы метода

Какие методы управления гарантируют величину времени доступа?

* (1) маркерный и централизованный
  (2) маркерный и CSMA/CD
  (3) централизованный и CSMA/CD
  (4) любой из перечисленных методов
  (5) ни один из перечисленных методов
TASK 5
Что определяют уровни модели OSI?

  (1) распределение обязанностей между компьютерами сети
  (2) правила выбора конфигурации конкретной сети
  (3) функции сетевого оборудования
* (4) функции по организации обмена между абонентами сети
  (5) функции программного обеспечения

К какому уровню модели OSI относится формирование сетевых пакетов (кадров) установленного вида?

  (1) к физическому уровню
  (2) к транспортному уровню
* (3) к канальному уровню
  (4) к сеансовому уровню
  (5) к прикладному уровню

На каком уровне модели OSI производится проверка правильности передачи пакета?

  (1) на канальном уровне (LLC-подуровень)
* (2) на канальном уровне (MAC-подуровень)
  (3) на физическом уровне
  (4) на сетевом уровне

Какой спецификацией IEEE определяется локальная сеть Ethernet?

  (1) IEEE 802.12
* (2) IEEE 802.3
  (3) IEEE 802.5
  (4) IEEE 802.2
  (5) IEEE 802.6

Какая функция не выполняется сетевым адаптером?

  (1) кодирование и декодирование сетевых сигналов
  (2) гальваническая развязка компьютера и сети
  (3) организация доступа к сети
  (4) подсчет контрольной суммы при передаче и приеме
* (5) выбор маршрута доставки пакета

Какие устройства пропускают через себя не все пакеты?

  (1) репитеры и хабы
* (2) коммутаторы и мосты
  (3) концентраторы и маршрутизаторы
  (4) трансиверы и коммутаторы
  (5) репитеры и маршрутизаторы

На каком уровне модели OSI работает коммутатор?

  (1) на сеансовом уровне
* (2) на канальном уровне
  (3) на транспортном уровне
  (4) на сетевом уровне

Какие сетевые устройства не производят никакой обработки информации?

* (1) трансиверы, репитеры и хабы
  (2) трансиверы, коммутаторы и репитеры
  (3) хабы, мосты и маршрутизаторы
  (4) маршрутизаторы, репитеры и коммутаторы
  (5) мосты, репитеры и трансиверы

На каком уровне модели OSI работают маршрутизаторы?

  (1) на физическом
  (2) на канальном
  (3) на транспортном
* (4) на сетевом
  (5) на всех перечисленных одновременно
TASK 6
Что такое драйвер сетевого адаптера?

  (1) другое название сетевого адаптера
* (2) программа, связывающая адаптер и сетевую ОС
  (3) протокол физического уровня
  (4) устройство связи адаптера с сетевым кабелем
  (5) прикладная программа контроля  сети

Функции каких уровней модели OSI выполняет драйвер сетевого адаптера?

  (1) физического и сетевого
  (2) сетевого и транспортного
  (3) физического и канального
  (4) физического, канального и сетевого
* (5) канального и сетевого

Какой протокол не обеспечивает гарантированной доставки пакетов?

* (1) IP
  (2) TCP
  (3) TCP/IP
  (4) SPX
  (5) IPX/SPX

Что предполагает метод дейтаграмм? 

* (1) пересылку пакетов без гарантии их доставки и без подтверждений
  (2) установление и ликвидацию логического канала
  (3) гарантированную доставку пакетов в нужном порядке
  (4) использование управляющих пакетов
  (5) невозможность широковещательной передачи пакетов

Протоколы какой сетевой системы точно соответствуют уровням модели OSI?

  (1) Novell NetWare
  (2) Internet
  (3) Microsoft Windows
  (4) все перечисленные сетевые системы
* (5) ни одна из перечисленных сетевых систем

Что такое номер сети, входящий в IP-адрес?

  (1) номер области коллизий в сети
  (2) номер сервера, который обслуживает данную часть сети
* (3) номер широковещательной области в сети
  (4) номер рабочей группы компьютеров

Каковы особенности одноранговой сети?

  (1) возможность построения сетей на несколько тысяч абонентов
  (2) централизованный контроль обмена и эффективная защита данных
  (3) хорошо развитая система разграничения прав доступа, необходимость администратора
* (4) простота и низкая стоимость, небольшое количество абонентов
  (5) исключение коллизий и гарантированное время доступа

Чего позволяет добиться выделенный сервер в сети?

  (1) использовать его и как клиента, и как автономный компьютер
  (2) применять любые типы сетевых программных средств
  (3) снизить стоимость сетей с небольшим количеством пользователей
* (4) централизовать контроль сети и повысить скорость обмена
  (5) отказаться от источников бесперебойного питания

Что является недостатком сети на основе сервера?

  (1) сложность архивирования сетевой информации
  (2) сложность администрирования больших сетей
  (3) невозможность построения больших сетей
* (4) высокая стоимость для небольших сетей
  (5) низкая скорость работы сети
TASK 7
Какова длина пакета сети Ethernet/Fast Ethernet без преамбулы?

* (1) от 64 байт до 1518 байт
  (2) от 64 байт до 2500 байт
  (3) от 32 байт до 1512 байт
  (4) свыше 64 байт
  (5) до 2500 байт

Какую информацию содержит поле управления в пакете Ethernet/Fast Ethernet?

  (1) информацию о количестве байт данных
  (2) информацию о типе пакета
  (3) информацию о полной длине пакета
  (4) информацию об используемой системе адресации
* (5) информацию о количестве байт данных или о типе пакета

Что происходит в сети Ethernet/Fast Ethernet, если количество передаваемых байт данных слишком мало?

  (1) пакет не передается, пока не будет накоплено достаточное количество данных
  (2) пакет может содержать любое количество байт данных
* (3) поле данных пакета дополняется байтами заполнения
  (4) пакет блокируется с другими пакетами
  (5) пакет передается как широковещательный

Какую функцию выполняет концентратор сети Token-Ring?

  (1) управление обменом в сети
  (2) сортировку и фильтрацию передаваемых пакетов
* (3) объединение точек подключения абонентов
  (4) объединение сети Token-Ring с другими сетями
  (5) контроль правильного прохождения маркера в сети

Каково основное преимущество сети Token-Ring по сравнению с Ethernet/Fast Ethernet?

  (1) большее допустимое число абонентов
  (2) большая допустимая длина сети
  (3) более высокая скорость передачи данных
* (4) гарантированное время доступа к сети
  (5) наличие в сети активного монитора

Какую функцию не выполняет активный монитор сети Token-Ring?

  (1) формирует маркер при его отсутствии
* (2) предоставляет абонентам право передачи
  (3) регулярно сообщает всем абонентам о своем присутствии
  (4) удаляет из сети лишние пакеты
  (5) следит за допустимым временем передачи пакета

В чем состоит основное преимущество сети Arcnet перед Ethernet?

  (1) более высокая скорость передачи
  (2) большее максимальное количество абонентов
  (3) большее разнообразие применяемых топологий
  (4) использование 93-омного коаксиального кабеля
* (5) гарантированная величина времени доступа

Чем отличается метод управления обменом в сети Arcnet от метода управления обменом в сети Token-Ring?

  (1) в сети Arcnet используется случайный метод, а в Token-Ring - маркерный
* (2) в сети Arcnet абонент - отправитель сначала запрашивает готовность абонента - получателя
  (3) в сети Token-Ring используется централизованный метод, а в Arcnet - маркерный
  (4) в сети Arcnet одновременно может находиться несколько маркеров
  (5) в сети Token-Ring нет контроля целостности маркера

Что является преимуществом сети Token-Ring перед сетями Ethernet и Arcnet?

* (1) предусмотрен механизм поддержания живучести сети при обрыве кабеля
  (2) предусмотрен механизм поддержания живучести сети при отказе абонентов
  (3) гарантируется величина времени доступа
  (4) обеспечивается максимальная длина сети
  (5) обеспечивается максимальная скорость передачи
TASK 8
В чем основное преимущество сети FDDI перед остальными стандартными сетями?

  (1) максимальная скорость
* (2) максимальный размер сети
  (3) использование оптоволоконного кабеля
  (4) использование маркерного метода управления
  (5) максимальное количество абонентов

Какой основной недостаток сети FDDI по сравнению с другими стандартными сетями?

* (1) большая стоимость
  (2) недостаточная надежность
  (3) негарантированное время доступа
  (4) недостаточная помехозащищенность
  (5) малый допустимый размер сети

В чем основное отличие метода управления FDDI от метода управления Token-Ring?

* (1) отсутствие системы приоритетов и резервирования
  (2) возможность одновременного присутствия в сети нескольких пакетов
  (3) не гарантируется величина времени доступа
  (4) применение в некоторых ситуациях метода случайного доступа
  (5) принципиально иное назначение маркера

Какая сеть обеспечивает совместимость с сетью Ethernet на уровне формата пакета?

* (1) 100VG-AnyLAN
  (2) Token-Ring
  (3) Arcnet
  (4) FDDI
  (5) Wi-Fi

Что общего между сетью Ethernet и сетью Gigabit Ethernet?

  (1) скорость передачи
  (2) допустимые размеры сети
* (3) формат пакетов
  (4) используемые коды передачи

Каковы возможные режимы обмена в сети 10Gigabit Ethernet?

  (1) симплексный обмен
  (2) полудуплексный обмен и полнодуплексный обмен
  (3) все режимы обмена разрешены
  (4) полудуплексный обмен
* (5) полнодуплексный обмен

Какой метод доступа используется в беспроводных сетях WLAN?

  (1) CSMA/CD
* (2) CSMA/CA
  (3) маркерный
  (4) централизованный
  (5) метод доступа может быть произвольным

Каково назначение концентратора в сети 100VG-AnyLAN?

  (1) ретрансляция всех приходящих пакетов
  (2) объединение точек подключения абонентов
* (3) управление обменом в сети
  (4) обработка и фильтрация пакетов
  (5) накопление пакетов и управление скоростью передачи

Каково главное преимущество сети Wi-Fi перед сетью Ethernet/Fast Ethernet?

  (1) высокая скорость передачи
  (2) гарантированная величина времени доступа
  (3) большие допустимые расстояния между абонентами
* (4) мобильность и простота подключения
  (5) высокая помехозащищенность
TASK 9
Почему "классические" методы шифрования (подстановка, перестановка и гаммирование) не обеспечивают полной криптографической защиты информации?

  (1) алгоритмы шифрования для этих методов являются открытыми
* (2) они не позволяют защитить информацию от подмены и не обладают достаточно высокой степенью защиты
  (3) они не соответствуют международным стандартам

Относится ли резервное копирование файлов к одному из методов защиты информации?

  (1) нет,  поскольку резервные копии являются потенциальным источником утечки информации
  (2) нет, так как по определению понятие "защита информации" предполагает только защиту от несанкционированного доступа (НСД) и последующих умышленных действий, нарушающих систему защиты
* (3) да, если это копирование применяется в комплексе с другими мероприятиями по защите информации

Какие характеристики кабелей имеют наибольшее значение для защиты передаваемой по нему информации от влияния внешнего электромагнитного излучения и снижения излучения самого кабеля?

* (1) тип кабеля (витая пара или оптоволокно)
  (2) категория витой пары и тип оптоволокна (одно- или многомодовое)
  (3) конструкция кабеля (наличие дополнительных экранов и число проводников в одной оплетке)

Какие из перечисленных ниже мер не относятся к комплексу мероприятий по защите информации?

  (1) удаление файлов из папки временного хранения (TEMP) и из корзины
  (2) ограничение доступа в помещение с помощью кодового входного замка
  (3) регламентация работы с конфиденциальными документами и машинными носителями, содержащими такую информацию
* (4) создание загрузочной дискеты

Какой из "классических" методов шифрования приводит в общем случае к изменению состава алфавита в зашифрованном сообщении?

  (1) усложненная перестановка
* (2) гаммирование (любого типа)
  (3) многоалфавитная подстановка

Какова длина ключа в стандартном методе шифрования ГОСТ28147-89?

* (1) 256 бит
  (2) 128 бит
  (3) 512 бит
  (4) любая из перечисленных по выбору пользователя

Каков основной недостаток несимметричных методов шифрования?

  (1) большее число ключей, сложность их секретного распространения между пользователями
  (2) более сложная процедура шифрования и дешифрования, возможность внесения ошибок в зашифрованные сообщения
  (3) невозможность надежной защиты информации от подмены
* (4) более длительная процедура шифрования и дешифрования
TASK 10
В чем состоит принципиальное отличие детерминированных методов доступа от случайных?

* (1) наличие явного разрешения на начало передачи в детерминированных методах
  (2) разные форматы пакетов (кадров), передаваемых по сети
  (3) различные алгоритмы обработки ошибочных ситуаций

В какой сети, использующей метод доступа CSMA/CD, при прочих равных условиях будет меньше коллизий?

  (1) в сети с более совершенной кабельной системой (где выше категория витой пары, одномодовое оптоволокно вместо многомодового)
* (2) в сети с большей скоростью передачи
  (3) в сети, работающей в условиях малых внешних помех и наводок
  (4) в сети с более мощным файл-сервером

Чему равно максимально допустимое окно коллизий в сетях Ethernet / Fast Ethernet?

  (1) 256 битовых интервалов
  (2) 1024 битовых интервалов
* (3) 512 битовых интервалов
  (4) 5,12 мкс

Какова длина сигнала ПРОБКА, используемого в методе доступа CSMA/CD для увеличения вероятности обнаружения коллизий?

  (1) 48 бит
  (2) 64 бит
  (3) переменная (зависит от загрузки сети и длины пакетов)
* (4) 32 бит

Как изменяется задержка следующей передачи пакета после коллизии в методе доступа CSMA/CD?

  (1) средняя величина задержки линейно увеличивается
* (2) средняя величина задержки увеличивается в два раза
  (3) средняя величина задержки составляет 512BT и в процессе обменов по сети не изменяется
  (4) средняя величина задержки составляет 512BT и может увеличиваться или уменьшаться в зависимости от загрузки сети (трафика)

Какое из приведенных определений показателя использования сети правильное?

* (1) это доля в процентах реально используемой пропускной способности от суммарной возможной пропускной способности сети
  (2) это относительная скорость передачи данных, учитывающая долю полезных данных в пакете
  (3) это относительная скорость передачи данных, учитывающая интервалы передачи между пакетами (IPG)

Что такое минимальное кодовое расстояние?

  (1) гарантируемое число допустимых обнаруживаемых ошибочных бит в принятом сообщении, искаженном за счет помех
  (2) гарантируемое число допустимых исправляемых ошибочных бит
* (3) минимальное число различающихся бит в любой паре разрешенных принятых кодовых комбинаций

Какие цифровые элементы включают кодер и декодер циклического кода?

* (1) D-триггеры и двухвходовые элементы "Исключающее ИЛИ"
  (2) сдвиговый регистр и многовходовой элемент "ИЛИ"
  (3) D-триггеры и двухвходовые элементы "ИЛИ"
TASK 11
Какой стандартный сегмент обеспечивает максимальную длину на электрическом кабеле?

  (1) 10BASE-FL
  (2) 10BASE2
  (3) 10BASE-Т
* (4) 10BASE5
  (5) Все сегменты обеспечивают одинаковую максимальную длину

Какой стандарт соответствует сети Ethernet на толстом коаксиальном кабеле?

  (1) 10BASE2
* (2) 10BASE5
  (3) 10BASE-Т
  (4) 10BASE-FL
  (5) 100BASE-TX

Какая максимальная длина сети может быть реализована на сегментах 10BASE2 без использования репитеров?

* (1) 185 метров
  (2) 300 метров
  (3) 370 метров
  (4) 925 метров
  (5) 740 метров

Что является преимуществом сегмента 10BASE2?

  (1) максимальная длина сегмента
* (2) минимальная стоимость аппаратуры
  (3) контроль целостности линии связи
  (4) ненужность внешнего согласования
  (5) высокая скорость передачи

Каково минимально допустимое расстояние между компьютерами в сегменте 10BASE2?

  (1) 2 метра
  (2) 5 метров
  (3) 1 метр
  (4) 0,8 метра
* (5) 0,5 метра

Когда необходимо использовать перекрестный кабель в сети 10BASE-T?

* (1) при непосредственном соединении между собой двух компьютеров
  (2) при подсоединении компьютера к концентратору
  (3) при присоединении концентратора к порту Uplink другого концентратора
  (4) во всех перечисленных случаях
  (5) ни в одном из перечисленных случаев

Какие разъемы используются для подключения кабелей в сети 10BASE-T?

  (1) разъем BNC
* (2) разъем RJ-45
  (3) разъем DB9
  (4) разъем ST
  (5) RJ-11

Каков главный недостаток сегмента 10BASE-T?

  (1) высокая цена кабеля
* (2) необходимость использования концентратора
  (3) необходимость внешнего согласования и заземления
  (4) отсутствие контроля целостности линии связи
  (5) трудно локализовать неисправный компьютер

Разъемы какого типа не используются в сегменте 10BASE-FL?

  (1) разъем ST
  (2) разъем SC
  (3) разъем MIC
* (4) разъем RJ-45
  (5) используются все указанные типы разъемов
TASK 12
Каковы основные достоинства сети Fast Ethernet?

  (1) возможность применения топологий типа кольцо и шина
  (2) применение маркерного и централизованного методов управления обменом
* (3) совместимость с Ethernet и высокая скорость передачи
  (4) максимальное расстояние между компьютерами, максимальное число объединяемых компьютеров
  (5) возможность использования любых линий передачи (витых пар, коаксиального и оптоволоконного кабелей)

Какие сегменты Fast Ethernet используют одинаковую систему кодировки?

  (1) 100BASE-TX и 100BASE-T4
* (2) 100BASE-TX и 100BASE-FX
  (3) 100BASE-T4 и 100BASE-FX
  (4) все перечисленные сегменты
  (5) все сегменты используют разные коды

Какой сегмент Ethernet/Fast Ethernet обеспечивает наибольшее расстояние между компьютерами сети?

* (1) 10BASE-FL
  (2) 10BASE-T
  (3) 100BASE-T4
  (4) 10BASE5
  (5) 100BASE-FX

Как распределяются функции витых пар в сегменте 100BASE-T4?

  (1) две витые пары передают в одну сторону, две - в другую
  (2) все витые пары - двунаправленные
  (3) три витые пары передают в одну сторону, одна - в другую
* (4) одна витая пара передает в одну сторону, одна- в другую сторону, две витые пары - двунаправленные
  (5) направление передачи каждой витой пары определяется конкретным режимом работы

Чем отличается сегмент 100BASE-TX от сегмента 10BASE-T кроме скорости передачи?

  (1) количеством используемых витых пар
  (2) типом используемого разъема
  (3) допустимой длиной кабеля
* (4) типом служебных сигналов, передаваемых между пакетами
  (5) возможностью использования как прямого, так и перекрестного кабеля

Что является преимуществом 100BASE-FX по сравнению с 100BASE-TX?

  (1) возможность контроля целостности линии связи
  (2) более высокая скорость передачи
  (3) более  дешевая аппаратура
  (4) большая гибкость в выборе возможной топологии
* (5) большая допустимая длина кабеля

Какой тип сегмента не распознается механизмом автосогласования (Auto-Negotiation)?

  (1) 10BASE-T
* (2) 10BASE-FL
  (3) 100BASE-T4
  (4) 100BASE-TX Full Duplex
  (5) 100BASE-TX

Что обеспечивает механизм автосогласования (Auto-Negotiation)?

* (1) автоматический выбор максимально возможной скорости обмена
  (2) обеспечение работы аппаратуры Ethernet на скорости 100 Мбит/с
  (3) обеспечение совместимости сети Ethernet/Fast Ethernet с сетями других типов
  (4) обеспечение возможности работы в полнодуплексном режиме
  (5) автоматическое согласование методов кодирования различных сегментов

Какой код используется в сегменте 100BASE-T4?

  (1) 4В/5В
  (2) RZ
* (3) 8В/6Т
  (4) NRZ
TASK 13
Какой интерфейс компьютера больше других подходит для сети Fast Ethernet? 

  (1) ISA
* (2) PCI
  (3) Centronics
  (4) IDE
  (5) все интерфейсы равноценны

Какой параметр сетевого адаптера не влияет на интегральную скорость обмена информацией по сети?

  (1) разрядность шины данных используемого интерфейса компьютера
  (2) объем буферной памяти адаптера
  (3) способ обмена между компьютером и буферной памятью адаптера
  (4) поддержка адаптером режима автосогласования
* (5) поддержка адаптером режима удаленной загрузки

В чем отличие концентратора класса I от концентратора класса II?

  (1) имеет меньшую величину задержки
  (2) допускает подключение сегментов только одного типа
* (3) преобразует принятые сигналы перед передачей в цифровую форму
  (4) позволяет соединять две разные сети
  (5) к нему можно подключать только сегменты на электрическом кабеле

Какая ошибка не регистрируется и не исправляется репитерными концентраторами?

  (1) ложная несущая
  (2) множественная коллизия
  (3) затянувшаяся передача
* (4) ошибка в контрольной сумме пакета
  (5) все перечисленные ошибки исправляются

Какое сетевое устройство анализирует содержимое поля данных пакета?

  (1) концентратор
  (2) мост
* (3) маршрутизатор
  (4) репитер

Какое сетевое устройство не способно поддерживать обмен между сегментами с разными скоростями?

* (1) коммутатор Cut-Through
  (2) коммутатор SAF
  (3) мост
  (4) маршрутизатор
  (5) все перечисленные устройства могут поддерживать обмен

Какое сетевое устройство обеспечивает минимальную задержку ретрансляции пакетов?

  (1) концентратор класса I
* (2) концентратор класса II
  (3) маршрутизатор
  (4) мост
  (5) коммутатор Cut-Trough

Применение каких устройств позволяет снять любые ограничения на размер сети?

  (1) концентраторов
  (2) коммутаторов
  (3) мостов
* (4) маршрутизаторов
  (5) репитеров
TASK 14
Какое максимальное количество сегментов может содержать путь между абонентами в сети Ethernet по правилам модели 1?

  (1) 3 сегмента
* (2) 5 сегментов
  (3) 4 сегмента
  (4) 2 сегмента
  (5) 6 сегментов

Какие величины необходимо рассчитывать при использовании модели 2 оценки топологии Ethernet?

  (1) количество сегментов и количество компьютеров
* (2) двойное время распространения по сети и сокращение межпакетного интервала
  (3) количество концентраторов и портов на каждом из них
  (4) размер широковещательной области и количество маршрутизаторов
  (5) процент загрузки сети и размер зоны конфликта

Какова максимально допустимая величина сокращения межпакетного интервала в Ethernet?

* (1) 49 битовых интервалов
  (2) 512 битовых интервалов
  (3) 49 микросекунд
  (4) 64 микросекунды
  (5) 32 микросекунды

Что такое путь максимальной длины в сети Ethernet/Fast Ethernet?

  (1) сегмент сети, имеющий максимальную длину
  (2) суммарная длина всех сегментов сети
* (3) путь между двумя абонентами с максимальной задержкой сигнала
  (4) предельно допустимая длина сети
  (5) путь между важнейшими абонентами сети

Как в модели 2 учитывается задержка сетевых адаптеров и концентраторов?

  (1) эти задержки учитывать вообще не надо
  (2) учет этих задержек требует дополнительных сложных расчетов, не предусмотренных моделью 2
  (3) эти задержки включены в задержки кабелей на метр длины
* (4) эти задержки входят в задержки сегментов в качестве констант
  (5) для учета этих задержек служит модель 1

Как в модели 2 учитывается затухание сигналов  в кабелях?

  (1) модель 2 не учитывает затухания сигнала
* (2) модель 2 подразумевает, что кабели имеют длину меньше предельно допустимой из соображений затухания сигнала
  (3) затухание сигнала автоматически учитывается в табличных величинах задержки сигнала
  (4) затухание сигнала автоматически учитывается при расчете величины сокращения IPG
  (5) затухание сигнала в кабеле не влияет на допустимый размер сети

Как в сети Fast Ethernet учитывается сокращение межпакетного интервала (IPG)?

* (1) для Fast Ethernet расчет этой величины в принципе не нужен
  (2) сокращение IPG рассчитывается по модели 1
  (3) сокращение IPG автоматически учитывается при расчете задержек по модели 2
  (4) расчет сокращения IPG производится по таблицам в рамках модели 2
  (5) на скорости 100 Мбит/с сокращения IPG не происходит

Сколько концентраторов может присутствовать в сети (зоне конфликта) Fast Ethernet по правилам модели 1?

  (1) 4 концентратора класса I
  (2) ни одного концентратора
  (3) 3 концентратора класса II
  (4) 2 концентратора класса I
* (5) 2 концентратора класса II

Какой метод нельзя применять для преодоления ограничений на размер сети (зоны конфликта) Ethernet?

  (1) выбор марки кабеля с меньшей задержкой сигнала
  (2) использование коммутаторов для разделения сети
  (3) переход на полнодуплексный режим обмена
  (4) переход на локальную сеть FDDI
* (5) применение дополнительных концентраторов
TASK 15
Какой параметр сетевого сервера важен менее других?

  (1) тактовая частота процессора
  (2) объем оперативной памяти
  (3) объем дискового пространства
  (4) скорость обмена информацией с дисками
* (5) качественные средства интерфейса пользователя

Что не входит в задачу системного администратора сети?

  (1) определение прав доступа для пользователей сети
  (2) контроль использования дискового пространства серверов
  (3) регулярное резервное копирование данных
* (4) контроль файлов на локальных дисках рабочих станций
  (5) настройка работы сети для получения максимальной производительности

Какой фактор меньше других влияет на производительность сети?

  (1) скорость работы сетевого оборудования
  (2) тип программных средств
  (3) интенсивность информационного обмена
* (4) длина соединительных кабелей
  (5) тип используемых компьютеров и кабелей

В чем состоит основное преимущество использования выделенного сервера в сети?

  (1) удобство контроля сети с единого пункта сетевым администратором
  (2) соображения, связанные с защитой информации на сервере
* (3) максимальная потенциальная производительность сети при "мощном" сервере
  (4) максимальная устойчивость сети к отказам оборудования и "зависанию" прикладных программ

Что считается недостатком сетевых операционных систем NetWare?

* (1) недостаточная совместимость с операционными системами Windows
  (2) слишком высокая стоимость программных средств и их эксплуатации
  (3) довольно высокие требования к аппаратуре сервера
  (4) относительно низкая производительность при равноценных аппаратных ресурсах
  (5) плохая защита от вирусов и несанкционированного доступа

Какие из активных сетевых устройств преобладают количественно в составе сети предприятия?

* (1) наиболее широко используются репитерные концентраторы, затем - коммутаторы и маршрутизаторы
  (2) наиболее широко используются коммутаторы, затем - репитерные концентраторы и маршрутизаторы
  (3) наиболее широко используются коммутаторы, затем - маршрутизаторы и репитерные концентраторы
  (4) наиболее широко используются репитерные концентраторы, затем - маршрутизаторы и коммутаторы

Что такое (или кто такой) системный администратор сети?

  (1) программа, контролирующая производительность сети
* (2) специалист, осуществляющий управление работой сети
  (3) руководитель учреждения, в котором работает сеть
  (4) устройство, следящее за правильностью обмена по сети
  (5) основной сервер сети
TASK 16
Как правильно расположить по уровню возрастания цен активное сетевое оборудование для указанных типов локальных сетей?

  (1) Ethernet, FDDI, беспроводные сети
* (2) Ethernet, беспроводные сети, FDDI
  (3) беспроводные сети, Ethernet, FDDI

Какие ошибки при организации кабельной системы влияют в первую очередь на  скорость передачи информации?

  (1) излишний запас по длине кабеля (в допустимых пределах для данного типа сети)
  (2) неправильная установка концевых разъемов (нарушение схемы распределения сигнальных проводников, отсутствие заземления экрана)
* (3) неправильный монтаж кабеля (слишком большая длина развитой части кабеля, слишком малый радиус изгиба и тд)

В чем состоят основные преимущества сертифицированных структурированных кабельных систем (СКС) по сравнению с кабельными системами, созданными "своими" силами?

  (1) быстрые сроки установки, малая стоимость
* (2) универсальность, гибкость и устойчивость кабельной системы
  (3) соответствие признанным стандартам

Какая международная организация является разработчиком стандарта СКС?

  (1) ITU-T
  (2) ETSI
  (3) ECMA
* (4) ISO

Какие подсистемы в соответствии со стандартами включает СКС?

* (1) подсистемы комплекса, здания и этажа
  (2) распределительные (коммутационные) пункты в каждом машинном зале и кабельную подсистему
  (3) подсистемы комплекса, здания и этажа, а также внешние подключения (службы)

До какой частоты определены рабочие характеристики кабельных линий, поддерживающих приложения Класса D, согласно стандартам СКС?

  (1) до 16 МГц
* (2) до 100 МГц
  (3) до 10 МГц
  (4) до 1 ГГц

Что такое анализатор протоколов?

  (1) стандартная встроенная программа ОС для контроля потока передаваемых по сети пакетов и кадров
* (2) специальная программа или устройство для анализа потока передаваемых по сети пакетов и кадров
  (3) внешняя (доступная в интерактивном режиме по сети Интернет) программа для анализа трафика в локальной сети

Какое из устройств, используемых для поиска неисправностей в работающей сети, является наиболее сложным в использовании?

  (1) кабельный сканер
  (2) сетевой анализатор
* (3) анализатор протоколов
  (4) сетевой сканер

Какова основная цель настройки параметров сетевых ОС?

  (1) согласование форматов пакетов, передаваемых по сети
  (2) регулирование очереди заданий на печать сетевого принтера
* (3) повышение производительности сети
  (4) устранение проблем в системе защиты информации
  (5) устранение проблем с запуском различных приложений
TASK 17
Как изменится максимально возможная скорость передачи данных в дискретном канале при увеличении разрядности данных в 4 раза?

* (1) увеличится в 2 раза
  (2) увеличится в 4 раза
  (3) коэффициент увеличения скорости сильно зависит от относительной вероятности приема ошибочных бит

Чему равен практический предел максимальной скорости передачи в обычной аналоговой телефонной линии?

  (1) 56 Кбит/с
* (2) 35 Кбит/с
  (3) 64 Кбит/с
  (4) 64 Кбод

Какое максимальное относительное число ошибок в принятых цифровых данных допускает стандарт ITU-T?

* (1) не более 10-6
  (2) не более 10-9
  (3) не более 3*10-5

Какие факторы в первую очередь ограничивают скорость передачи по беспроводным (радио-) линиям?

  (1) недостаточная мощность передатчика и  невысокая частота несущей (~ 2 ГГц)
  (2) наличие препятствий распространению радиоканала и влияние помех
* (3) ограничение на рабочую полосу частот вблизи несущей и влияние помех
  (4) большое возможное расстояние рабочей станции от передатчика (~ 50 км) и недостаточная мощность передатчика

Какие из перечисленных технологий являются принципиально несимметричными (скорость передачи информации от пользователя к провайдеру и обратно разная)?

  (1) SDSL и технология на основе сети кабельного телевидения (CATV)
  (2) ADSL, V.34, V.90, V.92
  (3) xDSL
* (4) ADSL, V.90, V.92 и CATV

Какая максимальная номинальная скорость обеспечивается в линии типа ADSL? 

  (1) 2 Мбит/с
  (2) 1,5 Мбит/с
  (3) 10 Мбит/с
* (4) 8 Мбит/с

В каком случае перечисленные технологии правильно расставлены в порядке увеличения максимально достижимой скорости передачи?

  (1) V.34, ISDN, ADSL, V.92, SDSL
* (2) V.34, ISDN, V.92, SDSL, ADSL
  (3) ISDN, V.34,  V.92, ADSL, SDSL

Какие из  технологий, перечисленных ниже, используются для передачи информации по аналоговым телефонным линиям?

  (1) все технологии серии V.x (V.34, V.90, V.92)
  (2) ISDN и ADSL
  (3) Только V.34
* (4) ADSL и V.34

Какой тип телефонной линии предпочтителен для связи локальной сети с глобальной?

  (1) двухпроводная выделенная с импульсным набором
  (2) четырехпроводная переключаемая с тональным набором
* (3) четырехпроводная выделенная с тональным набором
  (4) двухпроводная переключаемая с тональным набором
